Hozir eng yaxshi qismga ham keldik.
Biz ilovani juda ham yaxshi
ko‘rinadigan qilmoqchimiz.
Foydalanuvchi uchun ilovani taqdim etishdan
oldin uning vizual jilosi uchun
biroz vaqt ajratish har bir yaratuvchining
ish oqimida muhim sanaladi.
Shunday qilib, tez-tez siz biron bir dastur
qurayotganingizda, siz hamma narsa qanday ko‘rinishi
haqida kamroq o‘ylaysiz va siz aslida faqat
u siz kutganingizdek ishlashi haqida qayg‘urasiz.
Demak, vizual jilo bosqichida, narsalar bir to‘g‘ri
chiziqdaligi va foydalanuvchi uchun barqaror bo‘lishi
haqida haqida ko‘proq o‘ylash uchun vaqt ajratasiz.
Demak, endi ilovangiz uchun yaxshilab
o‘ylash vaqti keldi.
Demak, dizaynerimiz bizga rang, shrift
o‘lchami va joy ochish uchun maxsus detalari
bo‘lgan mana bu qizil qatorlarni berdi.
Va bu qizil chiziqlar orqali dizayner ilovamiz
vizual qanday ko‘rinishi kerakligi
haqida aniq biz bilan aloqa qiladi.
Shu paytgacha ular bergan har bir detalni,
ilovangiz kodida amalga oshira olishga amin bo‘ling.
Agar qizil chiziqlar chap tomonda 16dp ochiq
joy qoldirishni ko‘rsatayotgan bo‘lsa, unda davom eting va
joylashuv tartibingizni 16 dp ochiq joy
bo‘ladigan qilib o‘zgartirib qo‘ying.
Shrift rangi va shrift o‘lchamini ham
o‘zgartirish kerak bo‘lishi mumkin.
Eslab qoling, so‘zlarning har
bitta toifasida turli xil
fon rangi bo‘lishi kerak.
Demak, sonlar uchun zarg’aldoq rang, oila uchun
yashil, ranglar uchun siyohrang va iboralar uchun ko‘k.
Bu ishlar orqali barcha qizil chiziqda
ko‘rsatilgan xatolarni to‘g‘rilab,
mashqni tugatishimiz mumkin.
Bu mashqda, barcha mashqlar uchun
orqa fon sifatida zarg’aldoq
rang yaxshi deb hisoblang.
Biz uni to‘g‘irlaymiz, shunda
ha bir mashq keyinroq o‘zining
mos ranglariga ega bo‘ladi.
Demak, bu yo‘lda zarg’aldoq rang biz ilovamizga
to‘g‘ri mantiqni kiritmagunimizcha
to‘ldiruvchi rang hisoblanadi.
Sizga yordam sifatida Android qurilmalarida
dasturchilar uchun maxsus joylashuv tartiblarini
ko‘rish orqali tekshirib ko‘rish mumkin.
Siz uni settingsdagi
developer tanlovidan pastga
tushganingizdagi show layout boundsdan yoqa olasiz.
Siz kalitni yoqsangiz, siz ekrandagi
barcha chegaralarni ko‘rasiz.
Agar biz Miwok ilovasiga qaytib borsak,
biz barcha ko‘rinishlar qayerdaligini ko‘ra olamiz.
Bu dasturni vaqtinchalik qo‘shib qo‘yish joylashuv
tartibingizni qanday qilib to‘g‘irlashni tushunishingizga
yordam berishi mukin, ammo eslab qoling bu majburiy emas.
Mana bu qizil chiziqda ko‘rsatilganlarni
bajarib, bunda bahra oling.
Agar sizga yordam kerak bo‘lsa, topshiriq paytida
ba’zi bir ko‘rsatmalarni ham berib o‘tganmiz.
Davom eting va qilib bo‘lganingizdan keyin
mana bu katakchani belgilang.